# Домашно
# Примерна домашна работа

## Задание
[Задание](https://docs.google.com/document/d/1dYI6N9vXSGMaDh6D2GC9MecRH-Q9DIPvbsoyrHAdEuY/edit?tab=t.0#heading=h.k2hmrhjqy6kz)

## Решение
[Код](http://github.com/miyaivv/Domashno-Mia/blob/main/Domasno/Domasno/Program.cs)

## Рефлексия

Според условието имаме да въведем броят на числата, на които търсим средно аритметичната стойснот. Броят на числата трябва да прочетем от клавиатурата затова ползвам Console.ReadLine().
Самата функция знам, че връща текстов тип данни, който обозначаваме с ключовата дума string. За да запазя резултата от Console.ReadLine() ще използвам променлива от тип string.
``` c#
    string input = Console.ReadLine();
```

След това ще преобразувам входа от текстов тип данни към целочислен тип данни. Не мога да въведа половин число, затова използвам типа int.
Преобразуването става с вградената в C# функция Parse.
``` c#
    int count = int.Parse(input);
```

За да изведем средно аритметична стойност, трябва да съберем всички числа. Понеже не е казано дали ще са само цели числа или само реални, ще използвам тип double, за да съм сигурен, че ще мога да обхвана повече възможности.
``` c#
    double sum = 0;
```

Самата задача предполага, че ще имам повторение на 1 съща дейност много пъти. В случая
1. Въвеждам число от клавиатурата
2. Обръщам го в реален тип данни
3. Прибавям го към сумата

``` c#
    input = Console.ReadLine();
    double number = double.Parse(input);

    sum += number;
```


Затова знам, че ще използвам циклична конструкция. Започнах задачата с while:

``` c#
    while(count)
    {
        ...
        count--;
    }
```

Проблема, който срещнах с този подход е, че трябва да създам копие на променливата count, за да мога да разделя на броя въведени числа.
Затова реших да ползвам for където копието на променливата е факт при всички положения. Така ще мога по-естествено да ползвам 2ра променлива, която ще се увеличава, докато не стигне count - 1.
``` c#
    for (int i = 0; i < count; ++i)
    {
        input = Console.ReadLine();
        double number = double.Parse(input);

        sum += number;
    }
```

Накрая извеждам резултата на екрана
``` c#
    Console.WriteLine(sum / count);
```
